# アプリケーション名
## MAMA NAVI

# アプリケーション概要
## ママ同士が育児日記の共有及びチャットでのコミュニティやイベントなどでのコミュニティーで交流ができる　　

### URL
https://originalapp.onrender.com

# テスト用アカウント
## Basic認証
 - ID　tomine
 - Pass　2222　　
## 投稿者１のメールアドレスとパスワード
 - メールアドレス：test@aaa.com
 - パスワード：aaaaaa
## 投稿者2のメールアドレスとパスワード
 - メールアドレス：test@bbb.com
 - パスワード：aaaaaa

# 利用方法

## 育児日記の投稿
1. トップページのヘッダーからユーザーの新規登録を行う。
2. 新規育児日記登録ボタンから育児日記の内容（画像、タイトル、日記）を入力して投稿する
3. ユーザが登録した育児日記一覧が表示されその内容を見ることができる。
4. 他のユーザが自分が投稿した育児日記に対していいねボタンを押す事ができる。

## イベントの投稿
1. トップページのヘッダーからユーザーの新規登録を行う。
2. 新規イベント登録ボタンからイベントの内容（画像、イベント名、場所、時間、説明、住所）を投稿する
3. ユーザが登録したイベント一覧が表示されその内容を見る事ができる。
4. ユーザが新規イベント登録で登録した住所からマップを表示して場所を確認する事ができる。

## チャット機能
1. トップページのヘッダーからユーザーの新規登録を行う。
2. トップページのヘッダーからチャットボタンを押す。
3. チャットルーム作成ボタンを押し、チャットを行いたいユーザーを選択する。
4. チャットルームを選択するとユーザー同士でチャットを行う事ができる。

## ユーザー機能
1. トップページのヘッダーからユーザーの新規登録を行う。
2. ユーザーのマイページを開きユーザー情報だけでなく、フォロー、フォロワー情報を確認する事ができる。

## 検索機能
1. ヘッダーの検索欄から育児日記のタイトルとイベント名から検索して一致する投稿を一覧で表示する事ができる。


# アプリケーションを作成した背景

結婚を機に妻が私の地元である茨城県に引っ越してきたことがあります。妻は新しい環境で初めての子育てに取り組み、精神的な負担を感じていました。このような中で、妻はママ友アプリを登録し、他のママたちとのコミュニケーションを図るようになりました。ただし、ラインを使った連絡や他のママと直接会うことには抵抗があり、実際に会うまでには至っていませんでした。

そこで、私はこの課題を解決するためのアプリを開発することを考えました。まず第一に、連絡手段をラインではなくママ友アプリ内で完結させることを目指しました。また、マッチングの不安や抵抗感を払拭するため、ママ同士が参加できるイベント情報も提供することを考えました。

このような背景を踏まえ、私たちはママナビアプリの開発に取り組むことにしました。このアプリはママ友アプリの機能に加え、ママ同士のコミュニケーションを円滑に行うための機能や、ママたちが参加できるイベント情報の提供などを行います。これにより、妻を含むママたちがより安心して情報交換や交流を行える場を提供し、新しい地での子育て生活をサポートすることを目指します。

# 洗い出した要件

https://docs.google.com/spreadsheets/d/1vn9CRpXnnsb4lajIkhbxc1_xFK2ngX5TRnXV14ycuC4/edit#gid=982722306

# 実装した機能についての画像やGIFおよびその説明



# 実装予定の機能
現在チャットの画像投稿の非同期化を実装中

# データベース設計
https://gyazo.com/6fdf0a9b64ab409e0df2f4088c20e4d4

# 画面遷移図
https://gyazo.com/b9682b94ce20a3b4e2e36e0ca691a907

# 開発環境
・フロントエンド
・バックエンド
・インフラ
・テスト
・テキストエディタ
・タスク管理

# ローカルでの動作方法
## コマンド
 - rails db create
 - rails db migrate
 - bundle install

# 工夫したポイント
 - Bootstrapを使用してビューを整えたこと。
 - アプリを使用する側の視点でアプリ作成に励んだこと。
 - 開発の実装前に今自分が知っている言語で実装したい機能が出来るかリサーチしたこと。
 - タスク管理と優先順位を含めどの機能から実装する事で効率的に進めていけるかを実装前に考えたこと。